# 数据学院2018年本科生暑期项目进度汇总

***

### 项目名称：Porg
### 成员：韩明聪 郑宁远 王夕 杜云滔 江一帆
### 指导老师：胡卉芪
### 项目简介：
> Porg是一个以浏览器作为计算节点的分布式计算系统，采用MapReduce计算模型。
> 将用C++编写好Map和Reduce程序编译为WebAssembly运行于浏览器中，由于浏览器的跨平台性质以及易用性质，可以很容易地扩展计算节点。

### 目前进度：
>+ 7.9 完成第一简易版本的设计，计划实现基本功能，确定近期学习内容（MapReduce原理过程，Hadoop基本结构）。
>+ 7.13 建立GitHub仓库，https://github.com/francis0407/Porg
>+ 7.14 完成MapReduce框架(C++)的设计，计划一周以内完成开发。
>+ 7.16 第二次组会，再次熟悉流程，确定各接口规范，并简单规划服务端的功能、流程设计。
>+ 7.20 完成MapReduce框架的Debug（代码很乱...），可以运行WordCount样例
>+ 7.23 第三次组会，新阶段任务分工，规定各部分接口。
>+ 7.29 第四次组会，基本完成第一个版本的开发，规划下一个月的安排以及下一个版本的功能。
***

### 项目名称：内存数据库
### 成员：朱泓任 张宏伟 洪语晨 高歌
### 指导老师：胡卉芪
### 项目简介：
> 完成一个具有存储、查询、日志功能的内存数据库



### 目前进度：
>+ 7.15 第一次组会，确定基本功能和具体分工，完成简易规划
>+ 7.16 建立GitHub仓库，https://github.com/predisk/Memory_Database 

***

### 项目名称：基于轨迹数据的交叉路口识别
### 成员：杜云滔
### 指导老师：毛嘉莉
### 项目简介：
> 以出租车GPS数据为基础，通过海量轨迹数据挖掘识别道路交叉路口，与企业对接（滴滴公司），开发具有良好社会价值的方案。

### 目前进度：
>#### 交叉路口识别
>
>+ 7.13 与老师第一次对接，交流过往项目经历，讨论[论文](https://reader.elsevier.com/reader/sd/ECFBDD3EF41FA82B91A8358B05A2C7578FA3BB1DEADD7F3C972BC14F57F4602740AD2965089B66483F8F463FD62EFB0D)，思考新的数据挖掘方法
>+ 7.16 完成项目demo，第一次与老师展示并交流。
>+ 7.17 使用栅格化转向密度提取交叉路口，利用占比/标准差提取（效果不太理想）
>+ 7.18 参加老师的组会，决定使用基于迭代的金字塔模型选取最适栅格大小，分层提取交叉路口，弃用速度阈值。
>+ 7.26 参加老师组会，汇报进展，决定使用KD tree 和自适应阈值的方式提取交叉路口，选用全天数据。
>+ 7.30 参加老师组会，汇报进展，与研究生交流，第一阶段--识别交叉路口工作基本结束，探讨接下来的工作目标。

***


### 项目名称：金融事件分类与监测（NLP文本分析）
### 成员：王宇河 李鹏 李雪莲
### 指导老师：罗轶凤
### 项目简介：
> 基于NLP技术， 处理文本数据， 提取金融事件， 构建事件库， 去定时间关联关系

### 目前进度：
>+ 7.14 项目组开会， 由负责老师、公司人员、研究生学长学姐 分析项目进展， 目前我们正在构建事件库， 为了时间段准确性，
现阶段我们主要是进行手动分标签任务（具体任务暂未布置）

***

### 项目名称：基于时序的图像生成
### 成员：郑宁远 江一帆
### 指导老师：黄定江
### 项目简介：
> 先用前期完成的agent生成2万个笔画样本，9个不同形状。训练CNN进行分类学习特征。然后固定CNN后面接入RNN预测生成笔画的点序列。最后将方法用到普通图像上，使用agent生成图像。

### 目前进度：
>+ 7.18 CNN已提取特征。开始训练lstm.

***

### 项目名称：校园青年流行文化研究
### 成员：寿暖瑜 韩思绮 瞿璐祎 张霖浩 
### 指导老师：洪道诚
### 项目简介：
> 本课题聚焦大学校园流行的/代表性的青年文化（现象），通过爬取的海量数据来构建大学青年思想动向演化过程模型，并对青年思想发展趋势做出预测，利用学科交叉的优势和自然科学的方法来研究社会科学问题，客观和真实地刻画青年思想发展机制，从而为管理和引导校园文化、青年思想动向提供解决方案。


### 目前进度：
>+ 7.10 查找相关文献、资料，界定各种流行文化、青年思想及其对应的评价指标和影响因素，找准相应平台作为数据爬取的对象
>+ 7.13 第一次组会 探讨爬取平台（如学术网站）可实施性，敲定下一阶段任务
>+ 7.23 组会 扩大范围进行佛系、丧文化的知网数据再分析，并继续考察抖音、快手、梨视频等评论数据爬取，包括方案、软件开发
***

### 项目名称：缺少信息对图计算迭代过程的影响
### 成员：郁思敏 吴双
### 指导老师：徐辰
### 项目简介：
> 最短路径、强连通分量、PageRank等经典图算法都是在循环迭代过程中到达最终收敛的状态。但是，在诸如分布式的场景下，一张大图按照顶点划分在不同机器上，因此某一节点的宕机将导致部分顶点的信息丢失。根据现有的研究，我们可以对这些丢失的信息进行补充。然而，补充之后再继续计算与原先的计算在迭代收敛过程上存在差异。本项目基于常见的图数据集，对比分析这两种计算过程的差异，并以可视化的形式进行展示。


### 目前进度：
>+ 7.15 项目组会，制定计划、流程，并明确分工。

***
